# Backup
10.4 «Резервное копирование»- Сергей Шульга

#### Задание 1
В чём разница между:

* полным резервным копированием,
* дифференциальным резервным копированием,
* инкрементным резервным копированием.
Приведите ответ в свободной форме.


#### Полное резервное копирование (Full Backup)
Создается полная копия набора данных. С точки зрения скорости восстановления и уровня надежности считается наиболее выигрышным вариантом бэкапа. Однако у полного резервного копирования есть и минусы — full backup требует много времени для создания копии и создает существенную нагрузку на сеть.

#### Плюсы:
* высокая скорость восстановления данных;
* высокий уровень надежности — все данные в одном бэкапе;
* простота управления.
#### Минусы:
необходимо много места для хранения копий;
высокая нагрузка на сеть;
требует много времени для создания бэкапа.

#### Дифференциальное резервное копирование (Differential Backup)
Подразумевает создание резервной копии, которая включает только те данные, которые были изменены с момента создания предыдущего полного бэкапа.

#### Плюсы:
более высокая скорость создания копий по сравнению с full backup;
по скорости восстановления быстрее инкрементного, но медленнее полного бэкапа;
по надежности выигрывает у инкрементного бэкапа.
#### Минусы:
каждый новый дифференциальный бэкап требует создается дольше и требует больше места, чем предыдущий.

#### Инкрементальное резервное копирование (Incremental Backup)
При использовании этого метода резервная копия будет содержать только изменения, сделанные с момента последнего резервного копирования.

#### Плюсы:
высокая скорость создания копий;
копии занимают мало места;
бэкапы занимают мало места;
не создает высокой нагрузки на сеть.
Минусы:
трудоемкость восстановления данных;
риск неудачного восстановления при повреждении какого-либо сегмента из цепочки бэкапа.

#### Задание 2
Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd, bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.

Пришлите:
- конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd, bacula-fd,
- скриншот, подтверждающий успешное прохождение резервного копирования.

#### Задание 3
Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync блоком кода в вашем md-файле.

Задание со звёздочкой*
Это задание дополнительное. Его можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете его выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

Задание 4*
Настройте резервное копирование двумя или более методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

Пришлите рабочую конфигурацию выбранного сервиса по поставленной задаче.
